# Оригинал

### Сәкинә Хәйруллина / Фирдүс Тямаев - Тормыш - Тормыш - Тормыш - көрәш (икенче вариант)

```
Тормыш - көрәш, без көрәшче,
Бил алышабыз.
Яшәү дигән киң мәйданда
Гел ярышта без.

Гомерләрне куып җилләр
Исә дә исә.
Без җилләргә бирешмәбез,
Аллаһым бирсә.

Һәр яңа көн - яңа ачыш,
Офыклар ерак.
Янып яшә, диеп дәшә
Ялыкмас йөрәк.

Гомерләрне куып җилләр
Исә дә исә.
Без җилләргә бирешмәбез,
Аллаһым бирсә.

Без - бу җирнең сөеп баккан
Газиз баласы.
Язган безгә бәхетне дә
Шуннан табасы.

Гомерләрне куып җилләр
Исә дә исә.
Без җилләргә бирешмәбез,
Аллаһым бирсә.
Без җилләргә бирешмәбез,
Аллаһым бирсә...
```

------

# Перевод

### Сакина Хайруллина / Фирдүс Тямаев - Жизнь - Жизнь - Жизнь - это борьба (второй вариант)

```
Жизнь — борьба, мы борцы,
Схватываемся в борьбе.
На широком ристалище жизни
Мы всегда состязаемся.

Ветры всё дуют и дуют,
Гоня перед собой наши жизни.
Мы не сдадимся ветрам,
Если Аллах позволит.

Каждый новый день — новое открытие,
Горизонты далеки.
«Живи, горя», — зовёт
Неутомимое сердце.

Ветры всё дуют и дуют,
Гоня перед собой наши жизни.
Мы не сдадимся ветрам,
Если Аллах позволит.

Мы — взлелеянные этой землёй
Её дорогие дети.
Нам предначертано и счастье
Обрести на этой земле.

Ветры всё дуют и дуют,
Гоня перед собой наши жизни.
Мы не сдадимся ветрам,
Если Аллах позволит.
Мы не сдадимся ветрам,
Если Аллах позволит...
```
